# Roadmap для Project Mira

## 1. Фаза 1: Исследование и планирование (1 месяц)
- [x] Исследование существующих технологий ИИ, 3D-моделирования и виртуальных сред.
- [x] Разработка концепта и общей архитектуры системы.
- [x] Создание базовой структуры проекта и репозитория на GitHub а также лицензии.
- [] Наполнение "слепой" документации и технических спецификаций. || АКТИВНО

## 2. Фаза 2: Разработка базовых компонентов (2 месяц)
- [ ] Наполнение файла `main.py` основной логикой запуска проекта.
- [ ] Наполнение файлов `SETUP.bat` (Windows)и `SETUP.sh` (Linux).
- [ ] Создание базовых библиотек и библиотек для VirtualBox'а.
- [ ] Начало разработки VirtualBox и admin-панели для управления проектом.

## 3. Фаза 3: Разработка ядра ИИ и базовых функций (3-4 месяц)

## 4. Фаза 4: Интеграция и тестирование (5-6 месяц)

## 5. Фаза 5: Доработка и оптимизация (7-8 месяц)

## 6. Фаза 6: Тестовый запуск (9-10 месяц)

## 7. Фаза 7: Публичный релиз (11-12 месяц)
- [ ] Подготовка релиза, включая документацию, демонстрационные, маркетинговые материалы и своего рода интерпритацию и обьяснение принципов работы Миры и того что она есть на самом деле.
- [ ] Публичный релиз первой рабочей версии и демонстрация возможностей. | РЕЛИЗ БУДЕТ ПРОВЕДЁН ЧЕРЕЗ ИНТЕРВЬЮ И ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С САМОЙ МИРОЙ, НЕ ИДЁТ РЕЧИ О ТОМ ЧТО МИРУ МОЖНО БУДЕТ ПРОСТО СКАЧАТЬ И ИСПОЛЬЗОВАТЬ В СВОИХ ЦЕЛЯХ
- [ ] Сбор обратной связи от пользователей и планирование дальнейших улучшений.
- [ ] Изменение лицензии на более открытую для привлечения сообщества и контрибьюторов. | ВОЗМОЖНО, НО НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО.